Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/analytics.po
Languages: ja_ja

source: Hide partial values
ja_ja: 部分的な値を隠す

source: The :guilabel:`Hide partial values` setting lets you optimize the output of a calendar window function, based on whether you are interested only in the final values calculated at the ends of cycles, as well as partial values calculated during a cycle. For example, if you have a cycle length of one day, hiding partial values means that you will only see one value for each day; you won't see how values change during the course of the day.
ja_ja: :guilabel:`Hide partial values` 設定により、カレンダー・ウィンドウ関数の出力を最適化することができます。これは、サイクルの終了時に計算された最終的な値と、サイクル中に計算された部分的な値のどちらに関心があるかに基づきます。たとえば、サイクルの長さが1日の場合、部分的な値を非表示にすると、各日の値が1つだけ表示されます。

source: Deselecting this option has no effect when the cycle length is one hour, because a chart using calendar windows cannot have a resolution finer than one hour.
ja_ja: カレンダー・ウィンドウを使用するチャートは1時間より細かい解像度を持つことができないため、サイクルの長さが1時間の場合、このオプションの選択を解除しても効果はありません。

source: In the following example, hiding partial values (magenta bars) provides a better overview of how values compare on a day-to-day basis. Not hiding partial values (green lines) shows how the mean changes over the course of each day.
ja_ja: 以下の例では、部分的な値（マゼンタの棒グラフ）を非表示にすることで、1日単位での値の比較の概要がより明確になります。部分的な値（緑色の線）を非表示にすることで、各日の平均値がどのように変化するかを表示します。

source: This image shows a chart with hidden partial values.
ja_ja: この図は、部分的な値を隠したチャートを示しています。

source: The value at the start of each cycle represents the final value for the previous cycle. The magenta column at 12:00 AM February 15 represents the mean of the values seen over February 14. The column at 12:00 AM February 16 represents the mean of the values for February 15, and so on.
ja_ja: 各サイクルの開始時の値は、前サイクルの最終値を表します。2月15日午前0時のマゼンタ色の列は、2月14日の平均値を表します。2月16日午前12時の列は、2月15日の値の平均を表し、以下同様です。

source: Single value charts can be useful for visualizing calculations such as the maximum latency reported in the current day so far. To properly display these numbers, deselect :guilabel:`Hide partial values`.
ja_ja: 単一値チャートは、現在までに報告された最大待ち時間などの計算を視覚化するのに便利です。これらの数値を適切に表示するには、:guilabel:`Hide partial values` の選択を解除してください。

source: Timeshift for calendar windows
ja_ja: カレンダー・ウィンドウのタイムシフト

source: The timeshift function shifts the data points for each MTS in the input stream, offsetting them by a specified time period. A typical use case for using timeshift is to compare the average value seen for a metric over a period of time with the average seen over the previous period. For more information on the SignalFlow function, see :new-page:`timeshift() <https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/methods/timeshift_stream_method>`.
ja_ja: timeshift 関数は、入力ストリームの各 MTS のデータポイントをシフトし、指定した期間だけオフセットします。timeshiftを使用する典型的なユースケースは、ある期間のメトリクスの平均値と、その前の期間に測定された平均値とを比較することです。SignalFlow関数の詳細については、:new-page:`timeshift()<https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/methods/timeshift_stream_method>` を参照してください。

source: Timeshift is available only when partial values are hidden. If you enable timeshift when using calendar windows, the value from the end of a previous cycle will be shown at the end of every calendar cycle. For example, if your cycle length is Month and you timeshift by one cycle, the data point at April 30 will represent the value from March 31, the data point at May 31 will represent the value from April 30, and so on.
ja_ja: タイムシフトは、部分的な値が非表示になっている場合にのみ有効です。カレンダー・ウィンドウを使用しているときにタイムシフトを有効にすると、各カレンダー・サイクルの終わりに、前のサイクルの終わりの値が表示されます。例えば、サイクルの長さが月で、1サイクルずつタイムシフトする場合、4月30日のデータポイントは3月31日の値を表し、5月31日のデータポイントは4月30日の値を表します。

source: The timeshift feature in charts is aware of cycles having variable lengths, such as how March has more days than February, and shifts correctly to the end of a previous interval. By contrast, the standalone timeshift analytics function performs a fixed width shift, such as 30 days. For more information, see :ref:`use-timeshift-function-to-understand-trends`.
ja_ja: チャートのタイムシフト機能は、3月が2月より日数が多いというような、可変長のサイクルを認識し、前の間隔の終わりに正しくシフトします。対照的に、スタンドアローンのタイムシフト分析機能は、30日のような固定幅のシフトを行います。詳しくは :ref:`use-timeshift-function-to-understand-trends` を参照してください。

source: Dashboard window transformations
ja_ja: ダッシュボード・ウィンドウの変換

source: In the following example, both charts in the same dashboard show the total number of hosts for load balancers in different regions. Based on data in the past hour, there are 2124 hosts in the Tokyo region and 1772 hosts in the Paris region.
ja_ja: 次の例では、同じダッシュボードの両方のチャートが、異なるリージョンにあるロードバランサーのホストの総数を示しています。過去1時間のデータに基づくと、東京リージョンには2124のホストがあり、パリリージョンには1772のホストがあります。

source: This image shows a dashboard window transformation in chart.
ja_ja: この画像はダッシュボードのウィンドウをチャートで変換したものです。

source: The difference between the two charts is that the :strong:`listChartDemo` chart isn't configured with dashboard window transformation, while the :strong:`listChartDashboardWindow` chart is.
ja_ja: 2つのチャートの違いは、:strong:`listChartDemo` のチャートにはダッシュボード・ウィンドウの変換が設定されていないのに対し、:strong:`listChartDashboardWindow` のチャートには設定されていることです。

source: When you adjust the :guilabel:`Time` picker for the dashboard, only the chart on the :strong:`listChartDashboardWindow` chart will update its values according to the selected time range. For example, if you select a time range of ``-12h``, the chart will display data from the past 12 hours.
ja_ja: ダッシュボードの :guilabel:`Time` ピッカーを調整すると、:strong:`listChartDashboardWindow` のチャートだけが、選択した時間範囲に従って値を更新します。例えば、``-12h`` の時間範囲を選択すると、チャートは過去12時間のデータを表示します。

source: For more information about dashboard window transformations, see :new-page:`Dashboard window transformations <https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/#Dashboard-window-transformations>`.
ja_ja: ダッシュボード・ウィンドウの変換の詳細については、:new-page:`ダッシュボード・ウィンドウの変換<https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/#Dashboard-window-transformations>` を参照してください。

source: You can't apply dashboard window transformations to detectors. When you create a new detector from a chart that uses dashboard window transformation, the transformation window is updated to the closest match to the current time window of the dashboard.
ja_ja: ディテクターにダッシュボード・ウィンドウの変換を適用することはできません。ダッシュボードのウィンドウ変換を使用するチャートから新しいディテクターを作成すると、変換ウィンドウはダッシュボードの現在の時間ウィンドウに最も近いものに更新されます。

source: For example, the current time window of a dashboard is ``09/01/2023 09:25:00 am to 09/02/2023 07:30:00 am``. When you create a new detector from a chart in this dashboard, the transformation window becomes ``Past day (-1d)``.
ja_ja: 例えば、ダッシュボードの現在の時間ウィンドウは ``09/01/2023 09:25:00 am to 09/02/2023 07:30:00 am`` です。このダッシュボードのチャートから新しいディテクターを作成すると、変換ウィンドウは ``Past day (-1d)`` になります。

source: Other functions
ja_ja: その他の関数

source: In addition to functions that provide aggregations and transformations, SignalFlow provides functions such as ``Count``, which counts the number of MTS that have values; ``Top`` and ``Bottom``, which show the highest or lowest N number of values; and ``Exclude``, which provides the ability to filter time series by value, rather than by source.
ja_ja: 集計と変換を提供する関数に加え、SignalFlowは、値を持つMTSの数をカウントする ``Count``、値の最高または最低N数を表示する ``Top``、``Bottom``、時系列をソース別ではなく値別にフィルタリングする機能を提供する ``Exclude``、などの関数を提供します。

source: As with other analytical functions, these functions can be used in concert with others to produce more sophisticated computations. For example, ``Exclude`` can be used with ``Sum`` to achieve a result akin to the ``sumif()`` function found in popular spreadsheet applications.
ja_ja: 他の分析関数と同様に、これらの関数は他の関数と組み合わせて使用することで、より高度な計算を行うことができます。例えば、``Exclude`` は、``Sum`` と一緒に使うことで、一般的な表計算アプリケーションで見られる ``sumif()`` 関数のような結果を得ることができます。

source: For a detailed explanation of each function, see :ref:`analytics-ref`.
ja_ja: 各機能の詳細については、:ref:`analytics-ref` を参照してください。

source: Expressions
ja_ja: 式

source: SignalFlow lets you create expressions that refer to preceding computations as variables. For example, you can calculate a ratio of HTTP response codes received that are 2xx to those that are 4xx or 5xx.
ja_ja: SignalFlowでは、先行する計算を変数として参照する式を作成できます。例えば、受信したHTTPレスポンスコードのうち、2xxと4xxまたは5xxの比率を計算することができます。

source: Intro page for SignalFlow and Splunk Infrastructure Monitoring analytics
ja_ja: SignalFlow と Splunk Infrastructure Monitoring 分析の紹介ページ

source: SignalFlow and analytics
ja_ja: SignalFlowと分析

source: :new-page:`SignalFlow <https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/>` is the analytics engine at the heart of Splunk Observability Cloud. It runs computation that allow you to analyze incoming data and write custom chart and detector analytics.
ja_ja: :new-page:`SignalFlow<https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow/>` は Splunk Observability Cloud の中核をなす分析エンジンです。入力データを分析し、カスタムチャートとディテクター分析を書くことができる計算を実行します。

source: You can use the following SignalFlow components to create custom analytics for your data:
ja_ja: 以下のSignalFlowコンポーネントを使用して、データのカスタム分析を作成できます：

source: SignalFlow programming language: A Python-like language that you use to write SignalFlow programs.
ja_ja: SignalFlowプログラミング言語：SignalFlowのプログラムを記述するために使用するPythonライクな言語。

source: SignalFlow library: Functions and methods you can call from a SignalFlow program.
ja_ja: SignalFlowライブラリ：SignalFlowプログラムから呼び出せる関数とメソッド。

source: SignalFlow computation engine: The engine that runs your SignalFlow programs in the background and streams results.
ja_ja: SignalFlow計算エンジン：SignalFlowプログラムをバックグラウンドで実行し、結果をストリームするエンジン。

source: To learn how to use SignalFlow, see :ref:`get-started-signalflow`.
ja_ja: SignalFlow の使用方法については、:ref:`get-started-signalflow` を参照してください。

source: For more information on Splunk Infrastructure Monitoring analytics, see :ref:`infrastructure-monitoring-analytics`.
ja_ja: Splunk Infrastructure Monitoring 分析の詳細については、:ref:`infrastructure-monitoring-analytics` を参照してください。

source: For information about the SignalFlow client libraries, see :new-page:`Client library support <https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow#Client-library-support>` in the Splunk Observability Cloud Developer Guide.
ja_ja: SignalFlowクライアントライブラリに関する情報は、「Splunk Observability Cloud 開発者ガイド」の「 :new-page:`クライアントライブラリのサポート<https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow#Client-library-support>` 」を参照してください。
